5 bardziej przydatnych scenariuszy, które można zaimplementować za pomocą Gemini CLI, zagłębiając się w jego bardziej zaawansowane możliwości.

### 1. **Analiza i refaktoryzacja kodu**

Gemini CLI może pracować z plikami i katalogami w Twoim lokalnym systemie plików. Możesz użyć tej funkcji do analizy istniejącej bazy kodu, wyszukiwania potencjalnych błędów lub refaktoryzacji kodu.

**Scenariusz:** Masz duży plik Python i chcesz poprawić jego czytelność, dodając komentarze i zmieniając nazwy zmiennych, aby były bardziej zrozumiałe.
**Polecenie:**

```bash
gemini-cli "Przeanalizuj plik @my_python_script.py. Dodaj komentarze do każdej funkcji i zmiennej. Jeśli nazwy zmiennych są niejasne, zasugeruj bardziej odpowiednie."
```

**Zaleta:** Oszczędza Twój czas, ponieważ nie musisz ręcznie przeglądać całego kodu. Gemini CLI szybko znajduje odpowiednie miejsca i sugeruje ulepszenia, które możesz zaakceptować lub odrzucić.

-----

### 2. **Generowanie testów jednostkowych**

Gemini CLI może generować testy jednostkowe dla Twojego kodu, co pomaga zapewnić jego jakość i niezawodność. Jest to szczególnie przydatne podczas pracy z nowymi lub złożonymi funkcjami.

**Scenariusz:** Właśnie napisałeś nową funkcję w JavaScript i chcesz stworzyć dla niej zestaw testów.
**Polecenie:**

```bash
gemini-cli "Napisz testy jednostkowe dla funkcji `calculate_price` w pliku @product_logic.js. Testy powinny obejmować różne scenariusze, w tym przypadki brzegowe."
```

**Zaleta:** Automatyzuje rutynowe zadanie pisania testów, pozwalając Ci skupić się na głównej logice kodu.

-----

### 3. **Automatyzacja zadań za pomocą skryptów**

Gemini CLI może być zintegrowany z Twoimi skryptami, co pozwala na automatyzację wieloetapowych procesów roboczych. Możesz przekazywać wyniki jednego polecenia do drugiego, tworząc potężne i elastyczne łańcuchy poleceń.

**Scenariusz:** Musisz regularnie tworzyć raporty o liczbie commitów w repozytorium Git w ciągu ostatniego tygodnia.
**Polecenie:**

```bash
# Przykład skryptu, który można zapisać jako `generate_report.sh`
#!/bin/bash
REPORT=$(gemini-cli "Wygeneruj raport o liczbie commitów w tym repozytorium w ciągu ostatniego tygodnia, używając git log. Raport powinien być w formacie listy punktowanej.")
echo "$REPORT" > weekly_report.md
```

**Zaleta:** Pozwala tworzyć niestandardowe narzędzia do automatyzacji powtarzalnych zadań, co zwiększa Twoją produktywność.

-----

### 4. **Inteligentna praca z plikami**

Gemini CLI może pracować z plikami nie tylko w celu analizy, ale także do wykonywania różnych operacji, takich jak zmiana zawartości lub tworzenie nowych plików.

**Scenariusz:** Musisz przenieść wszystkie funkcje z jednego pliku JavaScript do oddzielnego pliku, aby poprawić modułowość.
**Polecenie:**

```bash
gemini-cli "Przeanalizuj plik @utils.js. Przenieś każdą funkcję do oddzielnego pliku, nazywając go nazwą funkcji. Usuń funkcje z oryginalnego pliku i zastąp je importami."
```

**Zaleta:** Gemini CLI może wykonywać złożone operacje na systemie plików, które zazwyczaj wymagają ręcznej pracy lub pisania własnych skryptów.

-----

### 5. **Praca z kontekstem i pamięcią**

Gemini CLI posiada zaawansowany system zarządzania kontekstem. Możesz zapisywać i wznawiać sesje, a także używać specjalnych poleceń, aby dostarczyć Gemini dodatkowych informacji o projekcie.

**Scenariusz:** Pracujesz nad dużym projektem i chcesz dostarczyć Gemini pełny kontekst jego struktury, aby mógł skuteczniej odpowiadać na Twoje pytania.
**Polecenie:**

```bash
# W sesji Gemini CLI
/memory refresh
gemini-cli "Opisz architekturę tego projektu na podstawie plików w bieżącym katalogu."
```

**Zaleta:** Dzięki poleceniom `/memory` i `@`, Gemini może zrozumieć cały Twój projekt, nawet jeśli jest bardzo duży, co pozwala uzyskać dokładniejsze i bardziej trafne odpowiedzi na złożone pytania.
