5 weitere nützliche Szenarien, die mit Gemini CLI implementiert werden können, um seine erweiterten Funktionen zu nutzen.

### 1. **Code-Analyse und Refactoring**

Gemini CLI kann mit Dateien und Verzeichnissen in Ihrem lokalen Dateisystem arbeiten. Sie können diese Funktion verwenden, um eine vorhandene Codebasis zu analysieren, potenzielle Fehler zu finden oder Code zu refaktorieren.

**Szenario:** Sie haben eine große Python-Datei und möchten deren Lesbarkeit verbessern, indem Sie Kommentare hinzufügen und Variablen umbenennen, um sie verständlicher zu machen.
**Befehl:**

```bash
gemini-cli "Analysieren Sie die Datei @my_python_script.py. Fügen Sie Kommentare zu jeder Funktion und Variable hinzu. Wenn Variablennamen nicht aussagekräftig sind, schlagen Sie passendere vor."
```

**Vorteil:** Spart Ihnen Zeit, da Sie nicht den gesamten Code manuell überprüfen müssen. Gemini CLI findet schnell die richtigen Stellen und schlägt Verbesserungen vor, die Sie annehmen oder ablehnen können.

-----

### 2. **Unit-Test-Generierung**

Gemini CLI kann Unit-Tests für Ihren Code generieren, was dazu beiträgt, dessen Qualität und Zuverlässigkeit sicherzustellen. Dies ist besonders nützlich bei der Arbeit mit neuen oder komplexen Funktionen.

**Szenario:** Sie haben gerade eine neue JavaScript-Funktion geschrieben und möchten einen Satz von Tests dafür erstellen.
**Befehl:**

```bash
gemini-cli "Schreiben Sie Unit-Tests für die Funktion `calculate_price` in der Datei @product_logic.js. Die Tests sollten verschiedene Szenarien abdecken, einschließlich Grenzfälle."
```

**Vorteil:** Automatisiert die Routineaufgabe des Schreibens von Tests, sodass Sie sich auf die Kernlogik des Codes konzentrieren können.

-----

### 3. **Aufgabenautomatisierung mit Skripten**

Gemini CLI kann in Ihre Skripte integriert werden, wodurch Sie mehrstufige Workflows automatisieren können. Sie können die Ergebnisse eines Befehls an einen anderen übergeben und so leistungsstarke und flexible Befehlsketten erstellen.

**Szenario:** Sie müssen regelmäßig Berichte über die Anzahl der Commits in einem Git-Repository für die letzte Woche erstellen.
**Befehl:**

```bash
# Beispielskript, das als `generate_report.sh` gespeichert werden kann
#!/bin/bash
REPORT=$(gemini-cli "Generieren Sie einen Bericht über die Anzahl der Commits in diesem Repository für die letzte Woche, unter Verwendung von git log. Der Bericht sollte im Format einer Aufzählungsliste vorliegen.")
echo "$REPORT" > weekly_report.md
```

**Vorteil:** Ermöglicht Ihnen die Erstellung benutzerdefinierter Tools zur Automatisierung wiederkehrender Aufgaben, was Ihre Produktivität steigert.

-----

### 4. **Intelligente Dateivorgänge**

Gemini CLI kann nicht nur zur Analyse, sondern auch zur Durchführung verschiedener Operationen mit Dateien arbeiten, z. B. zum Ändern von Inhalten oder zum Erstellen neuer Dateien.

**Szenario:** Sie müssen alle Funktionen aus einer JavaScript-Datei in eine separate Datei verschieben, um die Modularität zu verbessern.
**Befehl:**

```bash
gemini-cli "Analysieren Sie die Datei @utils.js. Verschieben Sie jede Funktion in eine separate Datei und benennen Sie sie nach der Funktion. Entfernen Sie die Funktionen aus der Originaldatei und ersetzen Sie sie durch Importe."
```

**Vorteil:** Gemini CLI kann komplexe Dateisystemoperationen ausführen, die normalerweise manuelle Arbeit oder das Schreiben eigener Skripte erfordern.

-----

### 5. **Arbeiten mit Kontext und Speicher**

Gemini CLI verfügt über ein fortschrittliches Kontextverwaltungssystem. Sie können Sitzungen speichern und fortsetzen und auch spezielle Befehle verwenden, um Gemini zusätzliche Informationen über das Projekt zu geben.

**Szenario:** Sie arbeiten an einem großen Projekt und möchten Gemini den vollständigen Kontext seiner Struktur geben, damit es Ihre Fragen effektiver beantworten kann.
**Befehl:**

```bash
# In der Gemini CLI-Sitzung
/memory refresh
gemini-cli "Beschreiben Sie die Architektur dieses Projekts basierend auf den Dateien im aktuellen Verzeichnis."
```

**Vorteil:** Dank der Befehle `/memory` und `@` kann Gemini Ihr gesamtes Projekt verstehen, selbst wenn es sehr groß ist, was genauere und relevantere Antworten auf komplexe Fragen ermöglicht.
