5 escenarios más útiles que se pueden implementar con Gemini CLI, profundizando en sus capacidades más avanzadas.

### 1. **Análisis y refactorización de código**

Gemini CLI puede trabajar con archivos y directorios en su sistema de archivos local. Puede usar esta función para analizar una base de código existente, buscar posibles errores o refactorizar código.

**Escenario:** Tiene un archivo Python grande y desea mejorar su legibilidad agregando comentarios y renombrando variables para que sean más comprensibles.
**Comando:**

```bash
gemini-cli "Analiza el archivo @my_python_script.py. Agrega comentarios a cada función y variable. Si los nombres de las variables no son informativos, sugiere nombres más apropiados."
```

**Ventaja:** Le ahorra tiempo, ya que no tiene que revisar manualmente todo el código. Gemini CLI encuentra rápidamente los lugares correctos y sugiere mejoras que puede aceptar o rechazar.

-----

### 2. **Generación de pruebas unitarias**

Gemini CLI puede generar pruebas unitarias para su código, lo que ayuda a garantizar su calidad y confiabilidad. Esto es especialmente útil cuando se trabaja con funciones nuevas o complejas.

**Escenario:** Acaba de escribir una nueva función en JavaScript y desea crear un conjunto de pruebas para ella.
**Comando:**

```bash
gemini-cli "Escribe pruebas unitarias para la función `calculate_price` en el archivo @product_logic.js. Las pruebas deben cubrir diferentes escenarios, incluidos los casos límite."
```

**Ventaja:** Automatiza la tarea rutinaria de escribir pruebas, lo que le permite concentrarse en la lógica principal del código.

-----

### 3. **Automatización de tareas con scripts**

Gemini CLI se puede integrar en sus scripts, lo que le permite automatizar flujos de trabajo de varios pasos. Puede pasar los resultados de un comando a otro, creando cadenas de comandos potentes y flexibles.

**Escenario:** Necesita crear informes periódicamente sobre el número de commits en un repositorio Git durante la última semana.
**Comando:**

```bash
# Ejemplo de script que se puede guardar como `generate_report.sh`
#!/bin/bash
REPORT=$(gemini-cli "Genera un informe sobre el número de commits en este repositorio durante la última semana, utilizando git log. El informe debe estar en formato de lista con viñetas.")
echo "$REPORT" > weekly_report.md
```

**Ventaja:** Le permite crear herramientas personalizadas para automatizar tareas repetitivas, lo que aumenta su productividad.

-----

### 4. **Trabajo inteligente con archivos**

Gemini CLI puede trabajar con archivos no solo para análisis, sino también para realizar diversas operaciones, como cambiar el contenido o crear nuevos archivos.

**Escenario:** Necesita mover todas las funciones de un archivo JavaScript a un archivo separado para mejorar la modularidad.
**Comando:**

```bash
gemini-cli "Analiza el archivo @utils.js. Mueve cada función a un archivo separado, nombrándolo con el nombre de la función. Elimina las funciones del archivo original y reemplázalas con importaciones."
```

**Ventaja:** Gemini CLI puede realizar operaciones complejas con el sistema de archivos que normalmente requieren trabajo manual o la escritura de scripts propios.

-----

### 5. **Trabajo con contexto y memoria**

Gemini CLI tiene un sistema avanzado de gestión de contexto. Puede guardar y reanudar sesiones, y también usar comandos especiales para proporcionar a Gemini información adicional sobre el proyecto.

**Escenario:** Está trabajando en un proyecto grande y desea darle a Gemini el contexto completo sobre su estructura para que pueda responder a sus preguntas de manera más efectiva.
**Comando:**

```bash
# Dentro de la sesión de Gemini CLI
/memory refresh
gemini-cli "Describe la arquitectura de este proyecto basándose en los archivos del directorio actual."
```

**Ventaja:** Gracias a los comandos `/memory` y `@`, Gemini puede comprender todo su proyecto, incluso si es muy grande, lo que le permite obtener respuestas más precisas y relevantes a preguntas complejas.
