5 scenari più utili che possono essere implementati con Gemini CLI, approfondendo le sue capacità più avanzate.

### 1. **Analisi e refactoring del codice**

Gemini CLI può lavorare con file e directory nel tuo file system locale. Puoi utilizzare questa funzione per analizzare una codebase esistente, trovare potenziali errori o refactoring del codice.

**Scenario:** Hai un file Python di grandi dimensioni e vuoi migliorarne la leggibilità aggiungendo commenti e rinominando le variabili per renderle più comprensibili.
**Comando:**

```bash
gemini-cli "Analizza il file @my_python_script.py. Aggiungi commenti a ogni funzione e variabile. Se i nomi delle variabili non sono informativi, suggerisci quelli più appropriati."
```

**Vantaggio:** Ti fa risparmiare tempo, poiché non devi rivedere manualmente tutto il codice. Gemini CLI trova rapidamente i punti giusti e suggerisce miglioramenti che puoi accettare o rifiutare.

-----

### 2. **Generazione di unit test**

Gemini CLI può generare unit test per il tuo codice, il che aiuta a garantirne la qualità e l'affidabilità. Questo è particolarmente utile quando si lavora con funzioni nuove o complesse.

**Scenario:** Hai appena scritto una nuova funzione JavaScript e vuoi creare un set di test per essa.
**Comando:**

```bash
gemini-cli "Scrivi unit test per la funzione `calculate_price` nel file @product_logic.js. I test dovrebbero coprire diversi scenari, inclusi i casi limite."
```

**Vantaggio:** Automatizza il compito di routine di scrivere test, permettendoti di concentrarti sulla logica principale del codice.

-----

### 3. **Automazione delle attività con script**

Gemini CLI può essere integrato nei tuoi script, consentendoti di automatizzare flussi di lavoro a più passaggi. Puoi passare i risultati di un comando a un altro, creando catene di comandi potenti e flessibili.

**Scenario:** Devi generare regolarmente report sul numero di commit in un repository Git per l'ultima settimana.
**Comando:**

```bash
# Esempio di script che può essere salvato come `generate_report.sh`
#!/bin/bash
REPORT=$(gemini-cli "Genera un report sul numero di commit in questo repository per l'ultima settimana, utilizzando git log. Il report dovrebbe essere in formato elenco puntato.")
echo "$REPORT" > weekly_report.md
```

**Vantaggio:** Ti consente di creare strumenti personalizzati per automatizzare attività ripetitive, il che aumenta la tua produttività.

-----

### 4. **Operazioni intelligenti sui file**

Gemini CLI può lavorare con i file non solo per l'analisi, ma anche per eseguire varie operazioni, come la modifica del contenuto o la creazione di nuovi file.

**Scenario:** Devi spostare tutte le funzioni da un file JavaScript a un file separato per migliorare la modularità.
**Comando:**

```bash
gemini-cli "Analizza il file @utils.js. Sposta ogni funzione in un file separato, nominandolo con il nome della funzione. Rimuovi le funzioni dal file originale e sostituiscile con le importazioni."
```

**Vantaggio:** Gemini CLI può eseguire operazioni complesse sul file system che di solito richiedono lavoro manuale o la scrittura di script personalizzati.

-----

### 5. **Lavorare con contesto e memoria**

Gemini CLI ha un sistema avanzato di gestione del contesto. Puoi salvare e riprendere le sessioni e anche utilizzare comandi speciali per fornire a Gemini informazioni aggiuntive sul progetto.

**Scenario:** Stai lavorando a un progetto di grandi dimensioni e vuoi fornire a Gemini il contesto completo sulla sua struttura in modo che possa rispondere alle tue domande in modo più efficace.
**Comando:**

```bash
# All'interno della sessione Gemini CLI
/memory refresh
gemini-cli "Descrivi l'architettura di questo progetto in base ai file nella directory corrente."
```

**Vantaggio:** Grazie ai comandi `/memory` e `@`, Gemini può comprendere l'intero progetto, anche se molto grande, il che consente di ottenere risposte più precise e pertinenti a domande complesse.
